Hey ... Tal vez lo que tienes
haga doler.
- ¿Qué?
- Tenemos que empezar.
- ¿Qué hora es?
- No lo sé.
¿Erik?
Erik, déjame mostrarte ...
- Buenos días.
¿Alguien quiere huevos?
- ... promedio diario para un adulto ...
- ¿Puedes hacer el favor de terminar de comer?
- Yo no he terminado de leer. Muchas gracias.
- Basta.
Los quiero pasados por agua.
Papá, ¿qué es "en un tubo"? Eso.
- ¿Tienes que leer en voz alta?
- Diez cucharaditas de azúcar.
- Para el promedio ...
- Lee en voz baja si tienes que leer.
- El cuerpo necesita energía ...
- Gracias. Por favor ...
- ¿Puedes decírselo?
- Termina la comida, así podemos seguir.
- ¿Alguien ha visto mis guantes?
- ¿Has mirado en el estante?
- ¿Quién los puso aquí?
- Te diré.
No lo hagas. Es probable que haya sido
la abuela. Ve al coche.
- Date prisa.
- Sí, relájate.
- ¿Tienes el regalo?
- ¿Qué? ¡No!
- ¡Jonas!
- ¿Qué harías sin mí?
Piedra, tijeras, papel.
Al mejor de tres.
- ¡Vamos, el mejor de cinco!
- Muy bien, el mejor de cinco.
¡No se entretengan, chicos,
y suban al coche!
- Piedra, tijeras, papel. Perdiste.
- Cállate.
- ¿Puedes poner algo de música?
- No, no ahora.
¿Has oído eso, papá?
Él no puede poner algo de música.
Pero tú puedes, ¿no? Tú y yo somos hombres
de verdad, a diferencia de Jonas.
- Tómalo con calma.
- Papá, dile que pare.
Jonas no puede poner algo de música.
- Eres tan infantil.
- ¿En serio?
- ¿Alguien vota en contra de eso?
- Yo.
- ¿Papá?
- ¿Qué?
Cuando tú te sientas adelante,
controlas la radio, ¿verdad?
- Sí, pero no todo el tiempo.
- Bueno, creo eso de todos modos.
Nueve meses más tarde
Jonas.
¿Hola? ¿Hola?
Papá, tenemos que comprar alimentos.
Papá. ¿Papá?
¿Papá? ¡Papá!
¡Papá!
- ¿Quieres uno?
- No, no quiero ninguno.
- ¿Y cómo sucedió esto?
- Bueno, yo ...
Realmente no lo sé.
Déjame ver tus pupilas.
No estoy realmente enfermo.
Cierto. Trata de descansar un poco.
Vuelvo en un rato.
- Jonas. ¿Jonas?
- ¿Qué?
¿Estás seguro que no quieres
tu pijama?
No, está bien, abuela.
- Podemos pasar y recogerlo.
- Iremos a buscar las cosas de Jonas mañana.
Intenta dormir un poco ahora.
Leí en tu expediente que
eres oftalmólogo.
¿Cuánto tiempo
ha trabajado en el St. Erik?
Desde el año 1995.
¿Y te has prescrito
Cipramil y Stesolid?
Algo así ...
Por supuesto, sabes que debes tener cuidado
al mezclar esos dos medicamentos.
La combinación puede tener
un efecto no deseado.
- ¿Puedo darte el alta hoy?
- Claro.
Te recomiendo que lo tomes
con calma. Descansa.
Cambia tu entorno. Viaja, visita
tu casa de verano.
De acuerdo.
Cuida de ti mismo.
- Tienes un poco más de salsa.
- Ya le puse algo.
Está bien. Estaba delicioso.
Realmente delicioso.
Tenemos pastel de manzana
con salsa de vainilla de postre.
Uy.
¡Lasse! Entra.
Así que, ya estás de pie.
- ¿Jonas está despierto?
- No. Él está durmiendo.
- Hola.
Empaca tus cosas, nos vamos.
¿Es eso realmente prudente?
Quiero decir, en tu condición.
Vamos a tomar un café y
a hablar del tema.
Eso es muy amable de tu parte,
pero tenemos que tomar el ferry.
- Ingegerd, haz un poco de café.
- El té está casi listo.
Agradezco tu preocupación, Sven.
Pero no quiero hablar.
Jonas puede quedarse con nosotros
el tiempo que sea necesario.
- No estoy aquí para discutir.
- Así puedes descansar.
- Jonas. Prepárate.
- No seas irracional.
Jonas, prepárate.
Aquí está el té.
¿Es ese Jonas?
No te reconocería.
Has crecido.
- ¡Hola, Lasse! Bienvenido.
- Hola, Lage. Gracias.
- ¿Quieren que los ayude con las valijas?
- No, estamos bien.
- ¿Estás seguro? Tengo una carretilla.
- No, no.
- Bueno, nos vemos más tarde. Adiós.
- Adiós.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Qué?
¿Tienes todo? Hay sábanas
limpias abajo.
De acuerdo.
De acuerdo, bueno.
Bien.
Bien. lleva la aspiradora arriba.
Es increíble lo rápido que se ensucia.
Tendrías que haber visto las
motas de polvo detrás de la estufa.
- Gracias por la cena.
- ¿Qué? ¡Apenas la has probado!
No estaba realmente con hambre.
Vamos a ir mañana de
compras, ¿no?
¡Qué mañana!
- ¿Qué estás haciendo?
- Planeo arreglar el bote de remos.
¿Sabes cómo hacer eso?
Solo necesita lijarlo un poco.
Y un poco de pintura.
- ¿No sería entretenido?
- ¿Arreglar del barco?
No. Salir a navegar. O a pescar.
¡Despierta! ¡Podrías haber
quemado toda la casa!
¿Qué hora es?
- ¿Qué estás leyendo?
- El Fantasma.
- ¿Es bueno?
- Sí.
"El fantasma que camina". "A veces
viaja como un hombre común".
- ¿No tenía un perro?
- Diablo.
Diablo es un lobo.
Diablo. ¡Qué nombre para un perro!
No te quedes hasta muy tarde leyendo.
Bueno, maldita sea.
Sé que tengo otra.
- Voy a tener que mirar en la
parte de atrás de nuevo.
- Gracias.
¡Hola, doctor!
- Bueno, ¡hola!
- No tenía idea de que estuvieras aquí.
Sí, hemos llegado ... el otro día.
Veo. ¿Jonas está contigo, también?
Genial. Después puede jugar con Axel.
Bueno, no "jugar", pero ...
Yo sabía que tenía otra.
Y recuerda una cosa.
Es necesario que primero raspes toda la
basura del bote.
- Él no tiene ni idea.
- La tiene ahora.
- Sé cuidadoso.
- Asegúrate que la has quitado toda.
- Ahora sabes cómo hacerlo.
- Gracias.
- Hola.
Hola.
Llegaron el otro día.
¿Víspera de San Juan? ¿Por qué no vienes
y vamos a hacer algo?
Sí, gracias.
- ¿Vamos a comer un asado?
- Sí.
Voy a ver si puedo ...
Pero ...
- Han conseguido solo chuletas de cerdo.
- Iré.
Nos vemos en la Víspera de San Juan.
¿Siempre nadas con
tu remera puesta?
¿Qué?
- Hombre, esto es hermoso. ¿No?
- Sí.
Pensé que era la única que
conocía este lugar.
Dios, esto es agradable.
- ¿Cuántos años tienes?
- Diecisiete.
¿Así que estás en tercer año este otoño?
No, soy estudiante de segundo año.
Es como que quedé atrás.
Mi amiga tuvo que repetir un año.
Ella tuvo meningitis o algo así.
Habla de la mala suerte.
- ¡Maldita sea! ¿Tienes un reloj?
- No.
Tengo que trabajar. Maldita sea.
- Helena.
- ¿Lena?
Helena. Con una H.
Ah. Jonas, con J.
De acuerdo, Jonas con J.
Con J.
Nos vemos.
"Hola. Jonas con J."
Jonas con J ...
Soy un idiota.
- ¿Qué hiciste hoy?
- ¿Qué? Oh, nada especial.
Oh, me encontré con Simón. Axel está aquí.
Le gustaría venir aquí.
De acuerdo.
Sobre lo del otro día ...
¿No podemos tratar de aprovechar
al máximo este verano?
¡Hola! ¿Te gusta el pescado?
Sí. Gracias.
- Bueno, ¿no?
- Sí.
- Estás con tu papá, ¿verdad?
Estoy alquilando la cabaña
de mi jefe.
- Pero no es tan malo.
- ¡Helena! ¡La caja!
- ¡Estoy en mi hora de almuerzo!
- Tómala más tarde.
- ¡Helena!
- Sí, ¡está bien!
¿Quieres ir a nadar un día?
- Sí, claro.
- Genial.
- ¿Parece que te vas?
- No. ¡Oh, hola!
No te oí llegar.
- Se ve muy bien.
- Sí.
¿Quieres algo? ¿Algo frío, café?
¿Una cerveza?
No, estoy bien.
- No interrumpo, ¿verdad?
- No.
Fue realmente inesperado encontrarte
el otro día.
No sabía que habían venido.
Espero que no hayas pensado que
actuaba de manera extraña.
- No sé qué me pasó.
- No, está bien.
Jonas se ha hecho tan grande.
- ¿Cómo va todo?
- Fue difícil al principio.
- Pero me estoy acostumbrando a
manejarlo ahora.
- No, quiero decir entre tú y Jonas.
Oh, eso está muy bien.
- Si quieres hablar ...
- Muy bien.
Simón está esperando. Nos vemos
en la Víspera de San Juan.
- Muy bien. Salúdalo por mí.
- Lo haré.
Aguanta la respiración, y siente la
tensión en tu mano y en el pecho.
Y exhala, aflojando la mano
izquierda completamente ...
... y el resto de tu cuerpo.
Siente la sensación agradable de tu cuerpo
aflojándose y volviéndose pesado.
- Hola. ¿Has estado esperando mucho tiempo?
- No, yo acabo de llegar.
¡Vamos!
¡Hace mucho frío! ¡Vamos!
Sí, ya voy.
El último hasta aquel acantilado es
un ... cobarde.
¡Basta!
¡Ayuda!
- ¡Sabes que te dejé ganar!
- Sí, claro.
- ¿Te duele?
- ¿Qué?
- La rodilla.
- No. A veces.
Nadas como un pez de todos modos.
Cuando me rompí el brazo tenía que ponerme
una bolsa de plástico que cubriera el yeso.
Tuve que nadar con esa bolsa enorme.
Parecía tan estúpido.
Hey. ¿No tienes un hermano?
- Lo siento. No era mi intención curiosear.
- Está bien.
Eso es lo que me gusta. A veces
digo cosas sin pensar.
Murió en un accidente de coche.
Tal vez ya lo sabías.
No ... Jonas.
¡Jonas, espera!
¿Cuál es el problema?
¿Qué estás haciendo?
- Estoy empacando.
- ¡Para y escúchame!
Tenemos que ser capaces de
hablarnos, Jonas.
- Quiero irme. ¡Odio este lugar!
- No me importa.
¿Me vas a esperar? ¡Jonas!
- Adiós.
¿Vas a alguna parte?
¿Ir a alguna parte?
No.
Sobre la última vez ... Lo siento mucho.
Quiero decir ... pido disculpas.
- ¿Quieres un poco de ayuda?
- No, está bien.
Solíamos alquilar una casa aquí
cuando yo era pequeña.
No recuerdo dónde ...
... pero mamá solía decir que yo di
mis primeros pasos aquí.
Tendrías que haberme visto entonces.
Era la bebé más rechoncha del mundo.
Estaba tan gorda que tuvieron que cortar mi
calzón para ajustarlo a mis muslos.
- Es difícil de creer ahora, ¿no?
- Sí.
Lo atiendo.
Hola, es Jonas.
¡Hola!
- Jugando al backgammon con papá.
- ¿Quién es?
Nada especial.
De acuerdo.
Bueno, lo haré. Adiós.
- ¿Quién era?
- Era la abuela.
Vienen mañana en el ferry
de las 11:00 a.m.
La abuela dijo que trae
su ropa de cama.
Hola, bienvenido.
¡Feliz solsticio!
- Bienvenido.
- Gracias, Lasse.
- ¿No te hemos molestado?
- No seas tonta.
- Hemos llamado, pero nunca respondiste.
- Jonas, agarra el bolso del abuelo.
- ¿Lasse, ha estado horneando?
- Sí, por supuesto.
- Siéntate.
- Gracias.
¡Oh, no. El café.
- ¿Qué han estado haciendo ustedes dos?
- No mucho.
¿Has tocado con esos muchachos?
¿Cualquiera que te haya llamado?
Los que están en el cabo.
- ¿Kihlbom? No.
- Ya veo.
Tengo que pedirte que vayas
al almacén de Karlsson.
- ¿Tengo que hacerlo?
- No hay crema agria.
¿Qué crees que diría
el abuelo?
¿Arenque sin crema agria en
la Víspera de San Juan?
Todavía hay trabajo para hacer.
Voy a ponerle un poco de barniz ...
Necesitas alquitrán.
El casco. Abundante alquitrán
y flotará maravillosamente.
- Sí.
- Alquitrán.
- Gracias, gracias.
- ¿Lasse?
No, gracias. Estoy bien.
No se puede celebrar San Juan
sin un trago.
- Tal vez él no quiere.
- Por supuesto que sí, no seas tonto.
Es verano, todo el mundo quiere
un trago. ¿No, Lasse?
Por supuesto. Gracias.
¿San Juan sin un trago?
Bueno, yo nunca ...
Por último, algo para mojar
el silbato.
Tengo un fuerte dolor de cabeza.
Mis ojos están ardiendo.
La panza está retumbando.
La noche pasa aleteando.
Y por la garganta pasa ...
... claro de luna, una caída más o menos.
Alabanzas a nuestro espíritus.
Alabados sean ahora
nuestros espíritus.
- ¡Salud!
- ¡Salud!.
Maldita sea, eso está bueno.
Eso fue hermoso, abuelo.
- Y ya es hora de nuevo.
- Sí, por supuesto.
Erik odiaba el arenque.
Para él, el arenque y las papas
eran lo peor.
Mamá siempre tenía que freír salchichas
para él. ¿Recuerdas eso, papá?
¿Ves la estrella en el cielo?
¡Toma un sorbo y verás dos!
- ¡Salud!
- ¡Salud!.
- Hola.
- ¡Hola!
- Tengo buena pinta, ¿no?
- Sí.
- ¿Estás aquí por tu cuenta?
- No.
"Las pequeñas ranas ..."
Hey. ¿Quieres olvidarte
de esto? ¡Vamos!
- Ya está.
- Gracias.
- ¡Salud!
- ¡Salud!.
Feliz solsticio.
- ¿Bailamos?
- ¡Por supuesto!
- ¿Has visto a Jonas?
- Sí, se fue con una chica.
¡Ya basta! Lo siento.
Agradable.
- ¿Estás?
- ¿Sí?
¿Crees en Dios? ¿Y en ir al cielo
cuando mueras?
No lo sé. Tal vez.
Cuando pienso en eso, quiero
creer. Pero no sé.
Creo en un solo Dios,
¡el Padre Todopoderoso!
¡Creador del Cielo y la Tierra!
- ¿Está confirmado?
- Sí.
Recibí un reloj y un vale de regalo
para una ferretería.
- Genial.
- Bueno, algo así.
Estoy confirmada, también.
Se ve, ¿no?
Vamos, Lasse.
- ¡Haz algo!
- ¡Lasse!
Vamos, Doc.
Es hora de volver a casa.
- Vamos.
- Estás aburrido. Muy aburrido.
Sí, lo sé.
Te amo.
... lo que sería ... típico.
Aquí es donde vivo.
Agradable, ¿no?
¡Adiós! Nos vemos.
Sí. Adiós.
¿Jonas?
Ven, siéntate.
La abuela y yo creemos que deberías
venir con nosotros mañana.
Creemos que sería mejor
para todos ...
... si te mudas a vivir con nosotros
por un tiempo.
Te entenderé si no estás
de acuerdo.
Pero pensamos que es mejor para ti
y para el bienestar de tu padre.
Esto no puede seguir así. Tu padre
no está bien. Él necesita ayuda.
Ve a la cama ahora. Nos vamos a
levantar temprano por la mañana.